# Используемые технологии

Проект разработан на языке программирования Python с использованием библиотеки Pygame для создания игрового интерфейса. Pygame предоставляет возможности для работы с изображениями, звуками и обработки пользовательского ввода, что позволяет создавать простые 2D игры.

# Возможности

- Игра "Плиточный лабиринт" предоставляет возможность игроку перемещаться по лабиринту, состоящему из различных элементов, таких как стены и свободные клетки.
- Игрок может управлять персонажем с помощью клавиатуры, перемещая его в четырех направлениях: вверх, вниз, влево и вправо.
- Проект реализует анимацию движения игрока в зависимости от направления движения.
- При достижении конца уровня игра автоматически переходит на следующий уровень.
- Реализовано главное меню с возможностью начать игру или выйти из нее.

# Особенности реализации

- Для представления лабиринта используется класс `Maze`, который управляет отрисовкой и проверкой доступности клеток.
- Игровой персонаж представлен классом `Player`, который управляет его перемещением и анимацией движения.
- Главный модуль управляет основной логикой игры, включая отображение главного меню и игрового процесса.
- Используется модульная структура проекта с разделением на отдельные модули для лабиринта и игрового персонажа.

# Тестирование

- При разработке проекта было проведено ручное тестирование для проверки корректности отображения лабиринта, перемещения игрока и работы основных игровых механик.
- Также было проверено отображение главного меню и возможность начать новую игру или выйти из нее.
- В случае обнаружения ошибок или некорректной работы, были внесены соответствующие исправления.

# Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека Pygame.
2. Склонируйте репозиторий с проектом на ваш компьютер.
3. Запустите главный файл проекта, чтобы начать игру.

## Установка программы

Для установки программы на своем омпьютере выполнителе следующий код
```
git clone https://github.com/aizikov/folder-serv.git
```

## Запуск программы

Запуск программы по следующей команде.
```
python3 main.py
```
